Les joueurs s'affrontent dans le jeu de Corewar en écrivant Warriors. Un guerrier est un programme écrit dans un assemblage comme un langage de programmation appelé redcode. 
Vous trouverez ci-dessous un exemple d'un simple guerrier Corewar nommé "nain".

ajouter #4, 3
mov 2, @2
jmp-2
dat #0, #0

Un guerrier est composé d'un certain nombre d'instructions, chacune écrite sur une nouvelle ligne. L'exemple ci-dessus contient quatre instructions. Ainsi, 
lorsque ce guerrier sera chargé dans le Core, il occupera quatre adresses mémoire consécutives.

Les guerriers possèdent un ou plusieurs processus qui exécutent les instructions du guerrier de manière séquentielle. 
Si un processus exécute une instruction illégale (généralement un dat, le processus est terminé. Si tous les processus d'un guerrier sont terminés, le guerrier est éliminé du tour.

L'objectif de corewar est d'écrire un guerrier qui sera toujours en cours d'exécution (avoir des processus actifs) après que tous les autres guerriers aient été éliminés.


