JMP A B
A -> {any} / {immédiat} : tout sauf immédiat  
B -> any 

JMP est une instruction qui place l'adresse de la mémoire spécifiée par l'opérande A à la fin de la file d'attente du processus associé au programme 
en cours d'exécution. L'opérande B ne participe pas nécessairement à l'exécution de cette instruction. En d'autres termes, 
cette instruction saute à l'emplacement de mémoire spécifié par A, et B n'est pas utilisé dans cette opération.


file d'éxecution 4 -> 17 -> 13 :


4] JMP 3 #4
7] ADD 2 3
17] MOV #3 4
13] ADD #5 3

après l'exécution de l'instruction à l'adresse 4, la file devient 4 -> 7 -> 17 -> 13 (on saute directement à l'instruction ciblé)



L'instruction JMP modifie l'adresse de la prochaine instruction qui sera exécutée par le processus en cours d'exécution.
Les utilisations les plus courantes de cet opcode sont la création d'une boucle ou le saut d'une section de code.
L'instruction jmp sautera l'exécution à l'adresse donnée par l'opérande A de l'instruction. L'opérande B n'a pas d'utilité 
dans l'instruction jmp. Cependant, l'opérande B sera toujours évalué
Avec l'instruction jmp, l'opérande A est toujours utilisé comme adresse de saut.