SPL A B
A -> any / immédiat : tout sauf immédiat 
B -> any (on l'utilise pas )


SPL : crée un nouveau processus démarrant à l'adresse A

il faut faire attention à la file de processus il faut pas qu'elle soit depassé en terme de taille, 
ce processus crée est exécuté "en même temps" que le processus originale.
après avoir exécuté cette instruction le processus crée démarre à l'adresse pointé par l'opérand A mais le programme originale continue son 
exécution.



par exemple :

file : 5 -> 11 -> 17 -> 3

5] SPL 2 3
7] MOV #3 4

ici quand on exécute l'instruction à l'adresse 5, on crée un nouveau processus qui va exécuter l'instruction dans la case mémoire 7.
et notre programme originale passe à l'instruction 11, car 5 -> 11 -> 17 -> 3