Pour les instructions d'un interpréteur de code Redcode, il est recommandé d'utiliser le modèle de conception "Commande" (Command pattern). 
Ce modèle de conception consiste à encapsuler chaque instruction Redcode dans une classe distincte, 
qui contient toutes les informations nécessaires pour exécuter l'instruction (tels que les opérandes, les paramètres, etc.). 
Cela permet de séparer la logique d'exécution de chaque instruction de la logique globale de l'interpréteur,
et de rendre le programme plus facile à maintenir et à étendre.

Il peut également être intéressant d'utiliser un modèle de conception "Visiteur" (Visitor pattern) pour traiter les instructions, 
en séparant les données de l'algorithme pour parcourir ces données.

pour la structure de donnée, au lieu de la passer en parametre de constructeur pour chaque classe, on la met en static comme ca toute les classses 
instructions y aurant accées 